---
title: ggplot2 + sf + 高德地图数据绘制中国地图
date: '2026-06-20'
linkTitle: https://cxy.cc/post/2026/06/20/ggplot2-sf-amap/
source: 首页 on 楚新元 | All in R
description: |-
  <p>最近在小红书上看到了 2021 年中国艾滋病发病率地图，尽管有个别细节上的瑕疵，但是瑕不掩瑜，这幅图总体上比较专业，一时技痒，打算复刻这幅图。下面让我们一窥这幅图全貌：</p>
  <img src="./assets/全国Ai感染分布图.jpg" alt="" width="351" style="display: block; margin: auto;" />
  <p>这幅图有几个亮点：</p>
  <ul>
  <li>
  <p>布局方面。他把南海插图放在的左下角，把图例放在内蒙古上方的外蒙古，布局很合理，而一般看到的图是把图例放在左小角，而右下角放置南海插图。</p>
  </li>
  <li>
  <p>颜色方面。很醒目，从浅粉色到黑色分别映射到每个区间。注意他的区间是不连续的，这个很有意思。</p>
  </li>
  <li>
  <p>标签方面。他把靠海的部分不方便在图上显示的省区放在了外面，比如海南、澳门、香港、台湾、上海、天津，用黑色标记，而其他省区是根据数值大小分成了两类，数值小于 3 的因为映射较浅的颜色，他用了黑色标签，数值大于等于 3 ...
disable_comments: true
---
<p>最近在小红书上看到了 2021 年中国艾滋病发病率地图，尽管有个别细节上的瑕疵，但是瑕不掩瑜，这幅图总体上比较专业，一时技痒，打算复刻这幅图。下面让我们一窥这幅图全貌：</p>
<img src="./assets/全国Ai感染分布图.jpg" alt="" width="351" style="display: block; margin: auto;" />
<p>这幅图有几个亮点：</p>
<ul>
<li>
<p>布局方面。他把南海插图放在的左下角，把图例放在内蒙古上方的外蒙古，布局很合理，而一般看到的图是把图例放在左小角，而右下角放置南海插图。</p>
</li>
<li>
<p>颜色方面。很醒目，从浅粉色到黑色分别映射到每个区间。注意他的区间是不连续的，这个很有意思。</p>
</li>
<li>
<p>标签方面。他把靠海的部分不方便在图上显示的省区放在了外面，比如海南、澳门、香港、台湾、上海、天津，用黑色标记，而其他省区是根据数值大小分成了两类，数值小于 3 的因为映射较浅的颜色，他用了黑色标签，数值大于等于 3 ...